---
layout: post
title: 在美国什么是报税？为什么需要在美国报税？Tax Return还是Tax Refund？
description: 解释什么是报税，和报税的必要性。报税需在每年的4月15日之前提交。如果预缴了过多的税款，通过报税可以拿回Tax Refund，也就是退税。
heading: 报税这件事情(一)
publish: true
published: true
datePublished: 2016-03-04
dateModified: 2016-03-04
---

**什么是报税**

<span class="dropcap">报</span>税的英文名叫Tax Returns，简单说来，就是按年度向美国政府的税务部门上报个人收入并据此向其缴纳个人所得税。操作步骤一般为：1) 到税务部门的官网下载报税用的表格；2) 按照表格填写说明，把上年度所有个人收入和符合免税条款的收入扣减项填入，表格里就会计算出你的个人所得税应缴数目；3) 在报税截止日期之前，用邮寄或在线提交（e-filling）的方式把表格和钱提交给税务部门。

如果你已经预缴了税款，并且预缴的数目超出了计算出来的应缴税数目，那么税务部门还会退钱给你，你就会得到Tax Refund。

通常，每年的4月15日，为上一日历年的报税截至日期。又因为美国政府有联邦政府和州政府之分，彼此间相爱相杀，所以报税也相应的分为报联邦税和报州税，其中，负责联邦税的税务部门就是令人闻风丧胆的IRS(Internal Revenue Service)，美国国税局。因此，在4月15日之前，需要填写两份不同的报税表格，连同税款，分别提交给IRS和州的税务部门。

<p style="margin-bottom:70px"></p>

**一定要如实并正确的报税**

对于新人来说，报税绝对是一件令人头痛欲裂但万万不可忽视的事情。如果你以为只需轻轻松松的报上工资所得，再简单的加加减减就可以，那很可能因此而狗带。因为要上报收入不仅仅包括工资，还包括个人其他兼职收入、银行开户奖励，存款利息，房屋出租／买卖，遗产继承及股票信托等等等等各种投资收益，甚至还包括海外银行账户的利息，遗产继承，股票信托和资产买卖等等收益。总之，你想得到的想不到的税务机构都想到了，覆盖范围之广到一个不小心就分分钟漏报，于是就悲催的违法了。更悲催的是，无论漏报是有意为之还是无意为之，是你本人为之还是付钱雇的专业税务代理为之，违法就是违法，就会有一定的几率获得高额罚款、坐牢、遣返等美帝福利，是否以身试法请根据自身需求谨慎斟酌。

<p style="margin-bottom:70px"></p>

**不逃税漏税，而是合理合法的省税避税**

那如何保护好自己的血汗钱不被多税，甚至进行合法的省税避税呢？这就涉及到了各种免税减税项目的使用。但是，使用减免项也绝不是一件省心的事。IRS精着呢，好几十条的减免税项目和对应的长长的说明，那些情况包含和哪些情况不包含，十分的复杂。比如，都说车辆注册费用可以免税，但是仔细一看，其实只有车辆注册中的叫Vehicel Lisence Fee(VLF)的一项才可用于免税，如果糊里糊涂的把全部费用报上去，你就又漏税了。使用的减免项，一定要保留好收据、账单等证明文件，以备IRS的抽查。

<p style="margin-bottom:70px"></p>

**最终是自己需要对报税的准确性负责**

就是因为报税是如此复杂的一件事情，所以催生出了各种报税律师和报税软件。从金钱成本角度来说，自己报税 < 报税软件 < 雇佣报税律师，从时间成本角度来说，顺序则正好倒过来。但无论哪种方式，一旦被抽中了要进行税务审计，报税软件的售后服务和报税律师可以帮你和IRS周旋，但最终还是自己要对报税的准确性负责。

<p style="margin-bottom:70px"></p>
