---
layout: post
title: 解读2017美国绿卡申请流程及排期。如何获得工作绿卡？EB1，EB2，EB3，EB4和EB5。
description: 已更新至2017年7月中国大陆绿卡排期。所谓绿卡排期只是针对EB-2和EB-3分类，当前大概需等待5-6年，可用H1-B，L1B或者L2维持身份。EB-2和EB-3申请期间如果更换工作，可能导致绿卡申请从头再来。EB-1，EB-4和EB-5分类无需等待，可直接提交绿卡申请。工作绿卡申请期间更换工作，可以使用FOIA可以绕开公司获得I-140批准表格的拷贝。
heading: 绿卡排期要等待多久
publish: true
published: true
datePublished: 2016-10-27T00:00:00.000Z
date: 2017-08-25
---

<span class="dropcap">请</span>牢记，对大多数人来说，绿卡申请是一场长达数年的战役，具体时间因人而已，因为整个过程中，意外情况可能层出不穷，从而导致进度发生延迟。

<p style="margin-bottom:70px"></p>

获得绿卡(Green Card)意味着获得了在美国的永久居留权(U.S. lawful Permanent Residence)，各种工作签证持有者从此不用再为签证到期或失去工作而惶恐不安。

获得绿卡的途径有工作移民(Employment Based - EB)，亲属移民(Family Based - FB)，政治避难(Political Asylum Based)等，甚至还有一种乐透绿卡(Diversity lottery Based)，专门将一定名额开放给其他国家的人以抽签的方式取得，有点类似于彩票抽奖，所以叫乐透绿卡。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩这里我们主要聊聊工作绿卡及绿卡排期从什么时候开始算**</span><br>
工作绿卡(Employment Based Green Card)，顾名思义给予在美工作人士的绿卡。工作绿卡分为EB-1，EB-2，EB-3，EB-4和EB-5。其中，EB-5是投资移民，EB-4是给宗教人士和在美军部队服役或美国政府海外机构的工作人员等特殊职业的，EB-1给杰出科研人才的，EB-2给硕士或者博士，或者本科但拥有至少五年相关工作经验的人士的，余下的在美工作人士就归于EB-3了。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩常说到的绿卡排期就是针对工作绿卡中的EB-2和EB-3分类的**</span><br>
EB-2和EB-3绿卡的重点在于雇主/公司的支持( Sponsoring an Immigrant Worker for a Green Card)，申请流程包括以下三个阶段：

①PERM(劳工证)阶段：此阶段可能需要花费至少6个月甚至是数年的时间。PERM是发放给雇主的，你的雇主/公司需要在报纸、招聘网站等多个公共平台刊登招聘广告，向DOL(the Department of Labor)，也就是美国劳工部证明当前无法招聘到符合职位要求的美籍员工，从而获得雇佣外国劳工的许可。PERM申请没有加急的途径；

②I-140(外籍劳工移民申请表格)阶段：一旦PERM获得了劳工部的批准(Certify)，你的雇主/公司就可以向USCIS提交I-140申请了。数据显示，在2016年初，USCIS一般需要6到8个月左右的时间来完成I-140审批，多给钱申请PP加急处理(Premium Processing)的话可以缩短到15个工作日。需要注意的是，PERM批准后有效期限为180天，I-140必须要在PERM到期之前提出，否则一切又要重头再来。I-140走加急流程的费用是$1225。

③I-485(绿卡申请表格)阶段：I-140批准后，你就会得到你的Case的优先日期，英文叫做Priority Date(PD)，也就是我们通常所说的绿卡排期。因为中国大陆和印度申请绿卡的人数众多，因此出生地为这两个国家的申请人就需要等待所谓的绿卡排期了。只有当前的绿卡排期轮到了申请人的PD优先日期，才可以提交I-485申请。I-485批准了，绿卡就到手了。2016年的数据显示，I-485的审批时间为8个月左右，但由于在此之前，申请人需要花费数年时间等待绿卡排期，整个申请因此过程变得非常漫长。**PD日期通常为你的PERM提交到劳工部的日期，前提是这份PERM被批准了**。绿卡申请没有加急处理的途径。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩若是等待绿卡排期期间想要跳槽更换工作：**</span><br>
①PERM阶段：前面说了，PERM是发放给雇主的雇佣外籍劳工许可，因此，新的雇主需要重新为你申请PERM，也就是一切从头再来。

②I-140阶段：I-140的申请是在雇主获得了PERM的基础上提交的，也就是说它是基于特定雇主的特定岗位的，因此在这个期间，如果更换了雇主，甚至雇主没变只是更换到工作职责(Job Duty)差异较大岗位，你的I-140即使已经获得了批准，也会因此失效。这也就是说，此阶段如果跳槽，绿卡申请还是要从头再来，即由新雇主为你重新申请PERM和I-140。**唯一不同的是，如果跳槽前I-140已经获得了批准，你的Priority Date是可以保留下来的，即使原雇主在你离职之后向USCIS撤回(Withdraw)了这份I-140，你的Priority Date还是可以保留下来。这也就是说，你在新公司的新I-140申请可以导入(Port)原来的优先日期。**

③I-485阶段：在你已经提交I-485申请的前提下，只要1) I-485已经Pending超过了180天 并且 2) 新工作的职责和原来的相似，那么跳槽便不会影响到绿卡的申请和最终审批，即你无需重新启动新的绿卡申请程序。

总体来说，EB-2和EB-3的通过率还是不错的，就是过程非常的漫长，并且只有在递交I-485申请180天后，你才能够相对自由的更换工作，否则绿卡申请分分钟回到解放前。一般EB-2会比EB-3的排期时间短一些，但这不是绝对的，二者交替前进的情况也常常出现。此外，需要注意的是，在排期到达递交I-485申请之前你都需要维持好自己的身份，一般会用H1-B，L1B或者L2身份进行等待。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

绿卡排期是无法预测的，有时是EB2比较快，有时是EB3比较快，但有时甚至会发生倒退，全凭USCIS的心情，以及Trump的心情。

**美国国务院(State Department)会在每个月的中旬公布下个月的绿卡排期情况，当前最新的排期时间是到2017年9月份中，中国大陆EB2到2013年5月15日，EB3到2012年1月1日。[点这里到官网查询](https://www.uscis.gov/visabulletininfo){:target="_blank" style="color:#0089BC"}。**

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩I-140是否有必要办加急？**</span><br>
只要不是很缺这1000多刀，早拿到总是好的。毕竟，I-140批准后Priority Date就固定下来了，走普通流程需要6到8个月，且不说换工作的可能性，这期间万一公司裁员或倒闭呢？又或者USCIS的政策变化导致审核通过难度加大呢？

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩L签证如何办理绿卡？**</span><br>
一般L签证过来美国的都是让公司给办EB绿卡。EB1不用排期，但是EB2和EB3的办理完成需要好多年，而L签证总共就只有5年时间，5年期满后是无法延期的，所以EB2和EB3最好在办理绿卡的同时办理转H1B签证。此外，因为当前的H1B签证还需要抽签取得，中签几率近几年越来越小了，因此L转H1B越早办理越好，不要临到L签证快到期了再来申请，万一没有抽中呢？

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩那在等待绿卡排期期间是否可以回国呢？**</span><br>
答案是可以回国：

①对于持H1和L1工作签证的人来说，因为这两类签证允许有移民倾向，因此回国后，无论是去美国大使馆申请／续签签证还是返回时使用签证重新入境美国，理论上都不会受到绿卡申请的影响。但是为了防止意外情况出现，很多移民律师也会建议H1和L1签证持有者在离开美国国境之前先申请一份回美证(英文叫Advance Parole, AP)在手，万一申请H或L签证失败，还可以使用AP返回美国。

②对于其他类签证，在离开美国国境之前必须申请回美证(英文叫Advance Parole, AP)，之后使用AP才可以返回美国。

回美证申请表格是I-131，申请费用为$565。<br>
[USCIS官网I-131表(Application for Travel Document)页面链接点这里](https://www.uscis.gov/i-131){:target="_blank" style="color:#0089BC"}

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩使用FOIA获得I-140表格的拷贝**</span><br>
EB-2和EB-3申请步骤繁琐，加上中国大陆的排期问题，绿卡到手往往需要五年甚至更多时间。由于申请过程中对于更换工作有着诸多限制，许多公司就会Taking Advantage，给正在申请绿卡的员工低于市场价的薪水。许多人不愿忍受长达五年的“剥削”，于是在I-140获得批准后更换工作就是成了最好的选择，因为到了这个时候，属于你个人的Priority Date算是拿到了，新公司虽然PERM和I-140要重新申请，但可以把它们和你的Priority Date链接上，这样基本就不太会影响绿卡到手时间了。

很多公司还会在你离职之后撤回(Withdraw)为你申请的I-140，但是不用担心，只要是I-140已经被USCIS批准了，你的Priority Date还是会保留下来的。

唯一到问题在于，I-140是由公司提出申请的，USCIS会将所有的文件给到公司而非个人，而公司是有权不分享任何I-140的信息给到个人的。

实际中，很多公司也是不会提供I-140的信息给员工的，于是，拿到这份I-140的信息，从而让新公司的新I-140与Priority Date顺利的链接上就要靠FOIA了↓↓↓

**FOIA的全称是Freedom of Information Act，中文翻译为信息自由法，我们可以向USCIS提交一份FOIA请求从而得到I-140获批表格的拷贝。**FOIA是不收费的，具体步骤请参考《[用FOIA获得I-140拷贝](https://www.blogus123.com/foia-i140/){:target="_blank" style="color:#0089BC"}》这篇文章。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩EB-1杰出人才**</span><br>
既然被定义为杰出人才，待遇自然比EB-2和EB-3优厚：申请绿卡无PERM阶段，可直接提交I-140，一旦I-140获准，即可提交I-485，不需等待排期。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**➩EB-5投资移民**</span><br>
投资移民是很多国内家底殷实人士的首选，需要拿出50到100万美元到美国做投资给美国人民创造就业机会。不过，既然是投资，当然就会有血本无归的风险，也就是说可能出现绿卡没拿到投入的钱打了水漂这种结果。

投资移民获得绿卡的阶段和婚姻绿卡很像：申请初次批准后，会先给批一张为期2年的临时绿卡，2年后再根据申请人所投资的公司的运营情况，确认是否达到为美国人民创造了至少10个全职岗位的要求后，才会给签发真正的绿卡，因此如果公司经营不善未达要求，自然也就无法获得绿卡。

所以，对于信誓旦旦的保证可以归还本钱的移民中介或者律师，更要警觉才是。

