---
layout: post
title: 美国信用卡攻略，申请指南，信用卡开卡奖励，怎么还款，美国运通卡(Amex),Chase,Discover怎么样
description: 信用卡关系信用记录，在美国申请信用卡的指南与攻略，包括信用额度，申请顺序，各家信用卡公司的信用卡推荐与比较。Hard Pull和Soft Pull的区别。
heading: 美国信用卡申请白皮书
publish: true
published: true
datePublished: 2017-03-22T00:00:00.000Z
date: 2017-03-22
---

<span class="dropcap">自</span>打来到美国，身上带钱就从来没有超过二十刀，很多时候。甚至只揣着一张信用卡就出门了。因为在美国，只要是开门做生意的，无论大小都提供刷信用卡服务。

和在中国申请信用卡不同，美国的信用卡不仅开卡有动辄好几百美金的开卡奖励(Bonus)可拿，平日里使用信用卡进行消费还可以获得所消费金额的1%~10%的返现(Reward)，非常的慷慨。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

**<span style="color:#2e8b57">✓ 开卡奖励＋消费返现＋积累信用记录 ＝ 信用卡你值得拥有</span><br>**

**「开卡奖励」**只能够在信用卡开卡的时候获得一次，是指在信用卡开卡之后的三个月内，用信用卡消费满xxxx美金，银行／信用卡公司就会返还给你xxx美金。有些信用卡的开卡奖励可以通过反复的开卡关卡多拿几次，只要满足一定的时间跨度，但有些开卡奖励一个人一辈子只能拿一次，比如运通公司(American Express，简称Amex)的信用卡。

**「最高开卡奖励」**是指信用卡有时候会在短时间内提高它的开卡奖励，类似于商场的促销活动，比如American Express Platinum信用卡，开卡奖励平日里是4万点的MR点数，但是最高offer可以达到10万点。MR点数可以用来兑换机票、酒店，[购买Gift Card](https://rewards.americanexpress.com/myca/loyalty/us/catalog/giftcardhub?mrlinknav=header-giftcards){:target="_blank" style="color:#0089BC"}，或者直接转成信用卡的Credit当现金用。MR点数用来兑换机票的价值是最大的，兑换一张中美往返商务舱的机票是8万点到9万点，开一张这个卡一份中美往返的机票就到手了，还是商务舱哦。兑换方法可以参考[《Amex的MR点数兑换中美里程机票》](https://www.blogus123.com/credit-card-rewards-for-airline-tickets/){:target="_blank" style="color:#0089BC"}这篇文章。

**所以，当对某张信用卡感兴趣的时候，网上Google一下这张卡的最高开卡奖励，尽量在最高开卡奖励出现的时候进行申请。**

**消费返现**－是指每次使用信用卡消费后，银行／信用卡公司都会把一定百分比的消费金额返还给你，有的信用卡是在满一年后把返现一起打入你的账户，比如Discover，有的则是实时就就进入账户，比如American Express旗下的信用卡。与只能获得一次的开卡奖励不同，消费返现是可以一直拿下去的

<p style="margin-bottom:90px"></p>

举个栗子，Amex 的 Blue Cash Everyday 信用卡，开卡后的三个月消费满$1000就返给你$250，并且当使用这张卡在超市里消费的时候，还可以获得3%的返现。这就是说，开卡了以后，用这张卡花出去1000刀后，Amex就会还给你250刀，外加使用这张卡到超市里买东西。想想看，这1000刀如果你是用现金消费的，花出去就花出去了，但是如果是使用信用卡的话，可以拿回250刀＋30刀哦。

wolfwifee自己迄今为止已经有超过10张信用卡在手了，其中绝大部分是为了拿开卡Offer/Bonus而办的，平日使用的就那么两三张。

更重要的是，在美国，使用信用卡是累积个人信用记录非常重要的途径，如果今后想要在美国租住公寓贷款买车甚至买房，良好的信用记录是必须的，甚至于签证／绿卡申请也和信用分数(FICO Credit Score)息息相关。老实说，我还真不知道信用卡一张不办最后成功贷到款买房的方法，就算有这样的方法，那应该也是相当麻烦的。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**Hard Pull 和 Soft Pull**</span><br>

**Hard Pull**也叫作Hard Inquiry，在美国，有三大信用局在记录着每个人的信用情况：Experian、Equifax和TransUnion。每当接到信用卡账户开户申请的时候，银行／信用卡公司就会向信用局调取申请人的信用报告(Credit Report)，这个动作就叫作Hard Pull。每受到一次Hard Pull，无论最后是否成功申请到信用卡，你的信用分数都会降低一些，而这个Hard Pull记录也将会在你的个人信用报告里会保存两年之久。

Hard Pull需要得到申请人的授权，而我们申请信用卡的时候就意味着我们同意银行／信用卡机构Hard Pull我们的信用报告。

偶尔的Hard Pull对信用分数的影响并不大，对信用分数伤害较大的是长期受到大量的Hard Pull，因为这很可能意味着这个人点财务状况出现了问题。

**无论如何，一旦申请信用卡，无论成功与否，都会受到Hard Pull，因此还是尽量选择握比较大的信用卡来申请，以避免白白的浪费一个Hard Pull。**

**Soft Pull是另外一种查询调取信用报告的方式，它不会对你的信用分数产生影响。**Soft Pull不需要得到授权就可进行，通常发生在你租房或应聘工作的时候，房东或雇主Soft Pull你的信用报告作为背景调查。

信用卡申请基本都是Hard Pull了，其他的不太确定，最好在提出申请前，问清楚是Hard Pull还是Soft Pull。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**第一张信用卡总是最难的**</span><br>

既然是申请第一张信用卡，意味申请人目前还是零信用记录，因此成功率很低，尤其是那些开卡奖励／消费返现很好的信用卡。因为银行／信用卡公司没有你的过往信用记录可以参考，所以申办第一张信用卡的时候，多半会要求申请人亲自去银行办理，并要求提供各种资料，包括护照，雇佣证明，最近几个月的银行对账单(Statements)，收入证明(Pay Stubs)，当前住址的水电费账单(Utility Bills)等等。每个银行审批信用卡申请的要求可能不太相同，最好的办法打电话到银行的分行，或亲自去银行找一个客户经理(customer manager)说明自己的情况，问清楚是否能够办理信用卡以及办理所需要提供的材料。

BOA(Bank of American)或Wellsfargo是新手比较有机会拿到信用卡的银行，但最好亲自前往找它们的客服经理聊一聊，问清楚哪张卡通过的几率很大。PS：BOA给额度比较大方，一般情况下会给你年收入10%的信用额度。

请注意，申办第一张信用卡的时候，就不要想着开卡奖励和消费返现了，申请成功从而可以开始积累信用记录才是目的，因为有了信用记录后，后面才可以申请到真正福利丰厚到信用卡。

想当初，wolfwifee的第一张信用卡就是Wellsfargo的，需要交300美金的押金，一年后返还，然后信用卡的额度也只有300美金，并且消费无任何返现。但是正是有了这个开端，加上还款准时从不拖欠，半年后，申请成功到了第一张Amex的Costco信用卡（现在Costco合作的信用卡已经换成Citi Bank的卡了），再之后是Discover信用卡，直到现在十几张信用卡，从未被拒，并且在线申请基本是秒过的，大大小小的开卡奖励和消费返现总共也拿了有好几千美金了。


<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**有借有还，再借不难**</span><br>

信用卡千万要记得要及时还款，因为无论有心无心，一旦出现Late Payment，那真的是太伤信用分数了。建议给信用卡账户设置Auto Pay，就是把信用卡账户与银行Checking账户关联到一起， 每个月到期信用卡就自动从你的Checking账户扣把欠款(Balance)扣走，这样可以避免因为忘记还款而给自己搞出一个后患无穷的Late Payment记录。

虽然信用卡还款可以按照最小额度来还，但如果不是手头紧，每个月最好全额还款，因为虽说按最小额度还不会有什么不良影响，但是只有全额还款才能够快速的建立起良好的信用分数，信用分数越好，申请信用卡，贷款什么的才会越容易。

<p style="margin-bottom:90px"></p>

<span style="color:#2e8b57">**信用卡申请攻略**</span><br>

拿到第一张信用卡后，勤刷勤还，好好的用上半年，就可以申请Discover It信用卡，简称Discover卡：↓↓↓

①Discover卡是比较容易申请到的信用卡。

②常年的开卡奖励为50刀，只需在开卡后消费一次即可获得。请注意，这个50刀的开卡奖励若直接在官网上申请是没有的，需要由一位已有Discover卡的朋友refer一个申请链接给你，而Refer你链接的朋友在你申请成功后也会得到50刀的奖励。这里放上一个我Refer的链接：[Discover It 申请链接（50刀开卡奖励）](https://refer.discover.com/s/cwoe5){:target="_blank" style="color:#0089BC"}。

③开卡第一年，所有返现翻倍。

④每个季度指定类别的消费可以得到是5%的返现：2017年第一季度是加油、交通和在Wholesale类的超市消费，第二季度是家装超市（类似Home Depot，Lowes这样的）和Wholesale类的超市，第三、第四季度还未揭晓。其余类别的消费返现均是1%。对于新开卡的用户，因为第一年返现翻倍，季度5%的返现可就变成了10%了哦。

Discover用上三、四个月，就可以尝试拿下必备神卡之一[Chase Freedom](https://creditcards.chase.com/freedom?jp_cmp=cc/freedom/off/na/multiple){:target="_blank" style="color:#0089BC"}信用卡了。其实在这个时候，你已经可以随意的申请各个信用卡了，但是因为Chase有一个非常讨人厌的“两年五卡规则”(5/24 Rule)，就是说对于在过去两年内，新申请了5个或者5个以上的信用卡账户的申请人不予批卡，而Chase又确实有一些十分值得申请的信用卡，因此建议在初始阶段先申请得Chase的信用卡，之后再慢慢的申请其他行的信用卡。

<p style="margin-bottom:90px"></p>
